- Ærede Sibylla, grevinnen av Gral.
- Fortell.
Vi jaktet en gallion fullastet
med gull. Men der, foran oss kom ...
Kaptein Sabeltann?
Han tok gullet
før vi rakk å angripe.
- Nå har han tatt skattene til ...
- Det usynlige landet.
Og det finner jo ikke vi.
Det er jo usynlig.
Ubrukelige soldater!
Gral var en gang sterkt og fryktet.
De syv hav skalv
under baugene på våre skuter.
Nå er vi ydmyket og svake.
Vi skal lokke
den ynkelige kapteinen hit til Gral.
Her skal han møte sin skjebne.
Og jeg, Sibylla,
skal gjøre Gral mektig igjen -
- som havets herskerinne.
Han kalles Den evige seiler.
Han er en livsfarlig mann.
Han er Kongen av havet.
- Han er selveste Kaptein Sabeltann.
- Fortell mer.
For en legende.
Hårene reiser seg. Se!
Et beist av en mann.
Å, fortell mer. Mer!
Han seiler der ute i all slags vær.
Han kan lukte gull,
og han vet hvor du er.
Lukte gull?
Det må da være det rene oppspinn.
Man vet aldri.
Best å ikke lukte gull.
Det første du ser,
er en sabeltanntiger.
Som i dette sannhetens øyeblikk
kommer glidende ut av tåken!
Hva slags grusom
moderne musikk er dette?
(snuser)
- Er det meg du lukter?
- Her lukter det ... gull!
- Dette blir lett.
- Sjekk den baren, Pysa.
Vakter! Vakter!
Beskytt meg ... eller oss.
Oi!
Der er dere.
Å gud, så spennnde.
Hei far!
Ikke la noe være igjen. Angrip!
Sjørøvere, til angrep!
Ok, hvis dere bare
kunne slappe av litt ...
... snart ferdige her, er vi ikke.
- Overrask meg. Piña colada.
- Uten pinne, da.
Er dette alt dere har å by på?
Den vulkanen ... Der!
Pinky, se her!
Jeg tror jeg har oppdaget en vulkansk
øy 300 nautiske mil sørvest.
- Jeg fant den her ...
- Sitter du og tegner nå?
- Øh, ja?
- Sjørøverne er jo helt rå.
Kom igjen, elendige klovner!
Så du Kaptein Sabeltann? Han
fektet med tre vakter på en gang.
Nei, jeg har sett nok meningsløs
plyndring på dette toktet.
Nei, nei, du slipper ikke unna!
Skalken, du har gjort det igjen.
Det er et kunstverk av godsaker!
Vent litt. Den mangler
kanskje litt ... Åh, ja!
Et ørliten dæsj med rottegalle!
Og så et lite ...
Et lite nesehår. Sånn!
Jammen ... Åh!
Jaså, ja!
Her sitter dere og gnur.
Se å få med seg beina.
Mannskapet er alltid
skrubbsultne etter kamp, -
- og jeg har tonnevis
av oppvask dere må ta.
Hjelp meg! Vi blir ranet!
Kom deg ut. Hør etter nå:
tilbake til oppvasken. Hypp!
Se på Sabeltann!
Apekatten, stakkars!
- Ravn?
- Gi meg den.
Hei, du! Den er min!
Ravn, vent. Du kan ikke ...
Kapteinen blir rasende!
Løype!
- Unnskyld!
- Hva gjør du her?
Ravn, kom deg tilbake på skuta.
Dette er farlig.
Der!
Ravn!
Er du også her?
Nei!
- Jeg har deg!
- Pinky!
Dere blir sittende her
ved rekka til dette er over.
Skål!
Død og pine.
- Her var det mange fisefine pyser.
- Ja, det er det.
Valget er enkelt. Gi meg alt gull
og edelstener eller gå planken.
- Selvfølgelig. Alt vi har.
- Gi ham alt vi har. Gull og ...
Vi har ingenting å stille opp med
mot deg verste sjørøver.
- Var det alt?
- Ja.
Hva skal man med gulltenner uansett?
Til Abra Havn!
Kan jeg få en selfie?
Bare et minne.
Du kan godt ta meg med.
Nei. Jo, ta meg med.
- De to blir igjen her.
- Hva?
Småsotter, som ikke adlyder mine
ordre, hører ikke til på min skute.
Vi har ingen andre
til å hjelpe til i byssa.
Jeg kan finne to nye i Abra Havn.
Ok, men sørg for at de tangkvastene
aldri løper i beina mine igjen.
Stakkars liten.
Etter Abra Havn skal jeg aldri sette
mine bein på denne skuta igjen.
Da skal vi oppdage verden
helt på egen hånd.
Tenk det, Pinky.
Reise og se verden, oss tre!
Uten den meningsløse plyndring
og de selvopptatte sjørøverne.
Hadde du ikke løpt ut
midt i kampen, -
- hadde ikke Kaptein Sabeltann
kastet oss av skuta.
Du skal alltid gjøre som du selv vil,
og sette oss andre i fare.
- Sjørøverne tenker bare på seg selv.
- De står iallfall opp for hverandre.
Jeg skal overbevise Sabeltann om
at jeg kan bli en av hans menn.
Som du vil.
Jeg klarer meg helt fint alene.
(munter tralling)
Jammen du har jo fått tak i
en skikkelig lekkerbisken.
Det er den største rotta
jeg har sett.
Gi ham tilbake.
Han er ikke mat.
Synd. Den ville ha vært
helt perfekt i suppa.
Barbert den litt, hivd den i gryta,
og langtidskok den til den er mør.
Elendige sjørøvere.
Hiv ohoi! Hiv ohoi! Hiv ohoi!
Ohoi!
Vi har det fint
og skurer en dørk
- med vann i knea
- og tennene på tørk
- vi kryper og krabber
- løper og labber
med koster og kluter
og bøtte og spann
skuta skal skinne
sa Sabeltann
himmel og hav
så langt vi kan se
syng alle i kor
vi er hvor vi vil
og vi trives med det
syng for livet ombord
Sitter dere her og spiser fugl?
Når jeg kommer med
min fantastiske rottesuppe?
Den suppa der kan vekke en død mann.
vi er hvor vi vil
og vi trives med det
syng for livet ombord
Se hvor mye rottesuppe det er!
Må ikke være sjenert.
Se her. Vesle apekatt.
Kom, så skal du få litt frukt.
Vær så god.
God natt.
Nå skal det bli godt
med en strekk.
(høylytt snorking)
- Så du har klart å temme ham?
- Ja, han heter Billy.
Du, Pinky? Det var ikke meningen
å få oss kastet av Den sorte dame.
Ja, jeg forstår jo det.
Jeg skal overbevise kapteinen om
at han trenger meg her om bord.
Men ute på saunaen, midt i kampen,
det var det villeste på hele reisen.
Ja! Og de sjokkerte ansiktene til
de snobbete folka!
"Vi blir robbet! Uh!"
"Ved mine edle juveler,
vi kommer til å dø!"
Jeg er lys våken, jeg.
Hva var det?
Jeg må slå alarm.
"Barske pirat, ta meg bort fra denne
trøtte tilværelse, ut på de syv hav!"
Du, Pinky?
Hadde ikke du vært på skuta,
vet jeg ikke hva jeg skulle gjort.
Det er oss to mot resten av verden.
(støy)
- Hørte du det?
- Ja, jeg tror det.
Røvere.
- Å! Dette er sjansen min.
- Hva mener du?
Nei, Pinky, det er altfor farlig!
Jeg tok ham! Jeg tok inntrengeren!
Han hadde ikke en sjanse mot meg.
Bak deg!
Nei! Hjelp, hjelp!
(klokka ringer)
Å nei, Pinky!
- Hva skjer der?
- De har tatt Pinky.
Pinky? Hva snakker du om?
- Hva i huleste?
- Kaptein.
Vi er blitt bordet.
Grals merke!
- Benjamin!
- Jeg er våken.
- Ditt ubrukelige dovendyr!
- Knuter og tau. Hva skjer her nå?
- Dere to. Sjekk skattene.
- Ai, ai, Kaptein!
Sibylla. Grevinnen, som hersker
på Gral. Hvor våger hun?
De fikk med seg Pinky.
Skal vi ta opp jakten?
- Hvorfor det?
- Du må redde Pin...
Og hva gjorde den soppen
oppe på dekk mot min ordre?
- Gullet er der fortsatt!
- Og diamantene!
- Og smykkene!
- Og ingen tok rottesuppa.
Fantastisk.
Ta roret, heis alle seil, og sett
kursen tilbake mot Det usynlige land.
Men hva med Pinky?
Du må redde Pinky!
Langemann! Få orden på vaktholdet.
Og sørg for at jeg slipper
å se denne jentungen igjen.
Klar for Den hemmelige passasjen?
Hardt babord!
Slakk storseilet! Fall av!
Endelig. Røyken fra Abra!
Se! Den sorte dame kommer hjem!
- Å! Ravn. De er tilbake!
- Ravn!
(jubelen forstummer)
Sabeltann! Sabeltann!
Hva er det dom foregår?
Hvorfor jubler de ikke?
Se. Se på den.
- Oi!
- Nå blir der bråk.
Hva i huleste sabeltann?
Langemann!
Grevinnen av Gral, Kaptein.
Hun må ha rappet tigeren.
Dette skal hun få angre på
resten av sitt usle liv.
Min hevn skal bli
grusom og nådeløs.
- Klargjør skuta!
- Gral. Pinky!
Sabeltanntigeren skal tilbake!
Mamma! Pappa!
- Jenta mi!
- Å, Ravn!
- Vi har savnet deg så.
- Jeg også.
Hvor er jeg?
Hei! Slipp meg ut!
Vi er så glad for
at du er trygt tilbake.
Langemann vil nok redde Pinky.
Han har alltid vært så glad i ham.
Langemann gjorde ingenting.
Ingen av sjørøverne gjorde noe.
Nå seiler de
for å redde en gallionsfigur.
Redde Pinky også.
Kaptein Sabeltann er øyas beskytter.
- Har sin egen måte å gjøre det på.
- Kapteinen beskytter bare skattene.
- Ja, vi er også veldig lei oss.
- Jeg må gjøre noe.
Det er ingenting vi kan gjøre nå.
Vi må vente til de kommer tilbake.
Dette er for farlig for oss
å blande oss inn i, sant?
Det var alle skattene, Kaptein.
Jeg lurer på hva grevinnen
egentlig vil med sabeltanntigeren.
Hva er det?
Vær hilset, ærede Grevinne!
Kaptein Sabeltanns
legendariske sabeltanntiger!
Endelig!
Slipp meg, din blikkskalle!
Jeg ba dere ta noen av
mannskapet. Ikke en barnerumpe!
Jeg er en av Kaptein Sabeltanns
mest betrodde menn!
Du? Du er bare
en ufarlig guttunge.
Kaptein Sabeltann vil befri meg
og ta tilbake sabeltanntigeren.
Nettopp! Det er akkurat det
som er planen.
Den berømte pusekatten
skal lokke ham i land på Gral.
Dere er sjanseløse!
Kapteinen har plyndret noe
jeg har ønsket meg veldig lenge.
Jeg står på den høyeste klippen
på øya Gral
og lover hav og himmel
å ta fra deg gullet du stjal
jeg sverger og river deg ned
fra tronen du sitter på
din tid som Kongen på havet
er over nå
knel for Sibylla
Grevinnen av Gral
jeg tror på min egen vilje
jeg knuser enhver rival
knel for den store Grevinne av Gral
Hva er det som skjer?
Slipp meg. Er dette for noe tull?
Er du tørst?
Drikke? Ja vel.
Det lukter ikke så verst.
Ærede Grevinne, jeg er din viljeløse
tjener. Hvordan kan jeg hjelpe deg?
Den svake kroppen der
kan bare tjene meg på én måte.
- Si det.
- Som ormemat.
Selvfølgelig.
Det har vært en ære å tjene
hos deg, store Grevinne. Farvel.
la det lyde fra mann til mann
la det bli kjent i alle land
at tiden er ute for
Kaptein Sabeltann
- Og du tar den.
- Ai, ai!
- Er det denne her?
- Ja, den, ja.
Hvem har satt ei tom tønne
blant forsyningene?
Ikke jeg.
(gisper)
- Har du tak?
- Billy!
Men se, Pysa! En liten apekatt.
Så fin.
Puse, puse, puse.
Gi deg, Pysa.
Det er ikke noen katt.
Der tar du feil, Pelle.
For dette er en apekatt!
Puse, puse puse.
- Sjekk! Rosa går ombord.
- Skal hun være med her?
Sjørøvere.
Denne lasten må være viktig,
når kapteinen tar med seg Rosa.
Kast loss!
Når du føler deg trygg
gjør jeg meg klar
mens stormen herjer
jeg loss og drar
jeg finner deg snart
jeg vet hvem du er
du kan krype og be
på dine knær
men jeg er din skjebne
i sorte klær
som en skygge om natten
slår jeg til
Kongen på havet gjør
som han vil
så tell dine timer
og le mens du kan
mannen fra havet går snart i land
så tell dine timer
og le mens du kan
mannen fra havet går nå i land
Hør etter. Vi vet
at Grevinnens borg er godt bevoktet.
Men vi har funnet en stor svakhet.
Grevinnens skute ligger fortøyd
i en grotte under borgen.
Vi kaster granatene inn i skuta.
De antenner kruttønnene, -
- og fører til en eksplosjon
som vi gjøre stor skade.
Eksplosjonen vil skape kaos,
og vi kan holde os skjult i røyken.
Nettopp. I kaoset kan vi snike oss
inn i borgen og gå på grevinnejakt.
Nei, hallo!
Hvordan huleste har du kommet hit,
din håpløse breiflabb?
Vi trenger som kokk!
Men denne øya her er stappfull av
deilige, nye ingredienser.
De kan bli
en helt utsøkt rottesuppe.
Se på den her, for eksempel. Hvis man
klemmer på den, kommer det ut noe.
Får håpe dette stinkdyr liker seg
så godt at han blir igjen på øya.
Vi tar oss opp fjellskaret.
Dere andre følger Rosa til grotten.
- Går alt etter planen, bør Pinky ...
- Hva er det du babler om, Langemann?
Sabeltanntigeren, Kaptein.
Sabeltanntigeren.
Jeg vil råde deg til
å huske akkurat det.
Ok. Følg meg.
Denne veien til vakttårnet.
Er ikke det der Tynne Tommy,
som henger i det buret?
Han har blitt farlig tynn nå.
Han er jo tynn som et beinrangel.
- Jeg er så sulten, Pelle.
- Jeg også.
- Tror du de har noe mat her?
- Det ser ikke sånn ut.
Kanskje det er derfor
Tynne Tommy har blitt så tynn.
Vent litt.
Tråkker vi feil her, er det over.
Da går alarmen,
og disse skyter i været.
Forsiktig!
Tråkk bare på de mørkeste steinene så
er dere trygge. Hva venter dere på?
Oi, kjenner dere lukta?
Den kommer derfra!
Der ser jeg den!
Ja, kom hit til gryta.
Hva er dette for et sted?
Hold ut, Pinky.
Hva er det?
- Ser du det jeg ser?
- Finn ut hva som skjer der fremme.
Kom tilbake!
- Søren.
- Overraskelse!
Alarm!
Her! Dere to, bli med meg.
Og dere holder vakt her.
Se på denne. Syns du ikke den ligner
litt på en av mammas kjøttboller?
Skjerpings.
- Hadde bare mamma vært her. Da ...
- Hadde det blitt andre kjøttboller.
(klokke ringer)
Hva var det?
Vi må være raske.
Å nei! Nei!
- Kast den, Pelle.
- Det er din granat!
- Nei, det er din. Kast den!
- Jeg vil ikke ha den!
Oi.
(ond latter)
Kaptein Sabeltann. Jeg trodde
du ville komme snikende.
Men så kommer du
med bomber og spektakkel.
- De lever! De lever!
- Hvilken løk utløste alarmen?
Ikke se på meg.
Det var i hvert fall ikke meg.
Nei, nei, nei. Du går helt feil.
Du skal inn der borte. xx
Å ja. Jeg ser jo ingenting.
Det svir sånn i øya.
Au! Pass på
hvor du peker med sverdet der!
Løp, Billy, løp!
Hva har vi her?
Det er noe som ikke føles
helt riktig her, Kaptein.
Selveste Kaptein Sabeltann.
Ikke en dag for tidlig.
Sibylla.
Hysj. Hør!
- Sjørøvere, dere har endelig kommet.
- Pinky!
Vi trodde
aldri vi kom til å se deg igjen.
Stakkars. Hva har skjedd?
Hva er det med øynene dine?
Dere ser tørste ut.
Vil dere ha noe å drikke?
Han mangler litt søvn.
Kanskje han er utsultet?
Det det ramler for de fleste da.
Det er røyken. Den er gått
rett i hodet på den lille El Niño.
Kom, ta dere noe å drikke.
Det smaker sitron ...
Soldatene kommer.
Vi må komme oss bort.
Dere to, hold et godt øye med Pinky,
så han ikke finner på noe tull.
Og Piña Colada.
Akkurat nå tar vaktene mine
kontroll over Den sorte dame.
Når jeg er ferdig her, seiler de
til Abra Havn med din skute -
- og ditt mannskap.
- Da blir jeg havets herskerinne.
- Det finnes bare én Konge på havet.
- Overgi deg, Sibylla!
- Hun er min.
Dette øyeblikket
har jeg ventet på altfor lenge.
Dette er et av mine favorittsverd.
Kong Alfons av Marmelade xx forsøkte
å drepe meg med dette sverdet.
Det ble det siste han gjorde.
Det skal bli en glede å få sverdet
til Kaptein Sabeltann i samlingen.
Vel, kom og ta det da.
Her. Ta deg noe å drikke.
Det lindrer i røyken.
Det kan vel ikke skade
med litt å drikke.
Jeg trenger noe leskende nå.
Hei! Spar noe til meg.
- Send den flaska bakover.
- Jeg og er tørst.
Pinky!
Kom, drikk med oss, og knel
for Sibylla, Grevinnen av Gral.
Å nei.
Kast sverdet! Kongen på havet
har aldri tapt en fektekamp.
Ja vel.
(plystrer)
Møt din skjebne, Kaptein Sabeltann.
(ond latter)
Hva slags djevelskap er dette?
Kaptein Sabeltann, drikk og knel
for Sibylla, Grevinnen av Gral.
Mannskapet mitt! Grals trylledrikk!
Den forvokste kålormen din
må bare prøve seg!
Pinky, der er du!
Jeg er så glad for å se deg.
Men ... hva er det med deg, Pinky?
Det er meg, Ravn!
Langemann? Pelle og Pysa?
Hva er det som skjer?
Ravn, du har endelig kommet.
Drikk med oss, og knel for Sibylla.
Hun er nå den sanne herskerinnen
over de syv hav.
Du får unnskylde at hun er litt vill.
Jeg rakk dessverre ikke
å dressere den før du dukket opp.
Det er nå eller aldri.
Det skal mer til enn en forvokst
meitemark for å hamle opp med ...
Takk for din trofaste tjeneste.
Kongen på havet er død. Nå er det
jeg som er havets herskerinne!
Grevinnen av Gral.
Den sanne herskerinne av de syv hav.
- Til Abra Havn.
- Som du befaler, ærede Grevinne!
Å nei, ikke Abra Havn!
Billy! Du lever!
Forsiktig. Ja, bra.
Alt er tapt.
Nå, min lydige tjener.
Du skrøt av at du var en av Kaptein
Sabeltanns mest betrodde menn.
Det stemmer, ærede Grevinne.
Kan du ta meg gjennom den hemmelige
passasjen og inn til Abra Havn?
- Selvsagt, Grevinne.
- Så hva venter du på?
Heis ankeret. Vi setter kursen
mot Det usynlige land.
Når du føler deg helt alene
når alle løper forbi
når ingen i verden hører
på det du har å si
når problemene vokser seg
store som fjell
da trenger du hjelp fra noe
utenfor deg selv
venner vil aldri gå fra deg
når livet faller i grus
venner vil gi deg sitt beste
og samle seg i ditt hus
for venner som blir
når andre går
som gir deg sin støtte
som tror og forstår
det er venner
du skal ta vare på
(munter nynning)
Skalken!
Ravn!
Vet du hva?
Jeg gikk meg skikkelig vil.
Og så ble jeg angrepet av krabber
og slanger. Eller krabbeslanger ...
Hva har vi her?
Oi, oi, oi.
Drageslim.
- Skalken. Kan du hjelpe meg ned?
- Ja. Hva gjør du egentlig oppi der?
Kapteinen er død.
Han ble slukt av lindormen.
Kapteinen?
Å, Kaptein!
Pinky?
Å, Kaptein.
Han var som limet i suppa
for verdens beste sjørøvergjeng.
Han holdt oss sammen.
Ja, det er trist.
Vil du ha litt suppe du også?
Godt for sjela i en tung stund.
Vet du hva, kapteinen,
han elska rottesuppa mi.
Løgn! Det gjør jeg ikke!
Jeg visste ikke
at du kunne imitere kapteinen.
- Men det var ikke jeg ...
- Hjernedøde tullinger!
Få meg ut herfra før jeg kreperer!
Elendige latsabber.
Kaptein Sabeltann lever!
Hjelp meg, Skalken!
Jeg kommer.
Å nei, den våkner. Vi må redde
kapteinen før det er for sent.
Suppa!
- Skalken, kom med rottesuppa.
- Ja! Den er sikkert sulten.
Bra tenkt.
(brøl)
(oppkastlyder)
- Ja!
- Å, Kaptein!
Først stanken av ormesyre,
og så Skalkens rottesuppe på toppen.
- Løp!
- Vent på meg!
Jeg klarte meg.
Død og pine. Der er den!
Grals trylledrikk.
Og her står jeg med de eneste
som ikke ble forheksa.
De to mest ubrukelige i mannskapet.
- Men vi reddet jo livet ditt.
- Klapp igjen! Jeg hadde kommet ut.
- Skalken, nei!
- Altså, det her ...
Mm, det smaker jo ...
Ja, akkurat som ...
Det er noe bær. Litt egg.
Vanilje. Utmerket, fremragende.
Nei, det er kakerlakk.
Og så litt bananflue. Ja!
Og spindelvev.
Hvorfor blir du ikke forhekset?
Rottesuppa, Skalken! Kanskje den har
beskyttet deg mot trylledrikken.
Se! Lindormen er ikke xx
forhekset lenger.
Gløden er borte fra øynene. Jeg tror
rottesuppen virker som en motgift.
Sludder og vås. Vi kommer ikke herfra
før vi har tatt kverken på beistet.
Vi trenger en lokkedue.
Det blir deg.
Du, din ...
Jeg lager hakkemat av det beistet.
Ingen spiser Kongen på havet!
- Nei, stopp!
- Hva i huleste er det som skjer?
Åh, kose, kose.
Snill drage. xx
- Snill?
- Den vil ikke spise oss..
Den er bare
en stakkars, redd, liten orm.
Liten?
Kose, kose, kose.
Den liker å bli klødd på halsen.
Kose, kose. xx
Det kiler i magen.
Oi!
Ja, det kiler hos meg og. xx
Se! Kongen på havet kommer hjem!
- Det er Ravn!
- Ravn!
De er tilbake!
Hvor er sabeltanntigeren?
Hvor er Kaptein Sabeltann?
- Pinky! Er Ravn om bord?
- Hva har skjedd?
Pinky, kan du opplyse
disse forvirrede menneskene?
Hør etter, alle innbyggere i Abra
Havn! Kaptein Sabeltann er død.
Så knel for Sibylla.
Havets eneste herskerinne.
Nei, du lyver. Det er ingen
som kan overvinne Kaptein Sabeltann.
Deres stakkars kaptein gikk rett
fella. Spist av min mektige lindorm.
Han flyter nå rundt som knokler
i magen på beistet.
Slik endte eventyret
om Kongen på havet.
Så knel! For deres nye herskerinne!
Takk for hjelpen. Gå og gjem deg.
Grevinnen har Abra Havn i sin makt.
Å, nei. Mamma og pappa.
Skalken! Jeg beordrer deg til å lage
den beste rottesuppen du har laget.
Skal bli. Jeg lager den mest utsøkte
rottesuppa du noen gange har smakt!
Den blir legendarisk!
Ravn. Du og Skalken må lure
mannskapet til å drikke rottesuppe.
- Ai, ai, Kaptein.
- Så skal jeg ta meg av grevinnen.
Ok. Ja!
Utsøkt rottes... potte.
Suppe.
Hva var det jeg skulle si, Ravn?
Suppe til alle!
Fra vår ærede Grevinne.
Å, hva har vi gjort nå, Ravn?
Neste! Vær så god.
Vær så god. Drikk!
- Æsj! Hva er det?
- Det lukter råttent.
- Som rottelort?
- Ja, men det er jo rottelort.
Soltørka i tretti dager.
Og så er det konfit... Au!
Grevinnen vil ha dere er sterke.
Så spis!
Jeg vil ha kjøttboller.
Skal jeg fortelle grevinnen
at dere nekter å følge hennes ordre?
Ja, tenkte det.
Vær så god.
Neimen, så der.
Der er det jo en liten snegle.
Kom her, lille venn.
Du skal få et nytt hjem i suppa mi.
Skalken. Hjelmen din.
Å, nei!
- Hei, hei.
- Spioner!
Grevinnen, ære Grevinnen!
- Bra jobba, Ravn.
- Langemann!
Sjørøvere, frigjør Abra Havn!
Til angrep!
For Abra Havn!
Der!
Tryllestaven.
Nå kan ingen stanse meg.
(sverd trekkes)
Så det var det du var ute etter?
Den gamle tryllestaven?
- Er den ikke ubrukelig?
- Her. Drikk!
Da var det riktig at jeg kjente
lukten av ormespytt og magesyre her.
Denne gangen
får du ikke hjelp av husormen din.
La oss fortsette der vi slapp.
Med største glede, Kaptein.
- Leve Grevinnen!
- Smak på den her!
- Velkommen tilbake.
- Takk.
Å nei. Pappa!
Å, nei dere. Ligg unna jenta vår.
Bella og Gusto
skal ikke få et skrubbsår.
- Langemann, kan jeg få litt hjelp?
- Du kan stole på meg.
Kom det i sikkerhet, Ravn!
Hei! Denne boka hadde jeg
ikke lest ferdig.
Se her!
Din elendige firfirsle,
må du ødelegge alt?
Billy, gjem deg her oppe på taket.
Her er du trygg.
Så kommer jeg
snart tilbake med Pinky.
Nei, nei, nei. Ravn!
Hun klarer seg.
Den jenta er sterk som en sjørøver.
Tryllestaven!
Pinky.
All makt til Grevinnen av Gral.
(snuser)
Åh! Rottesuppe?
- Ravn?
- Flaska! Å nei!
Ravn! Du har endelig kommet
for å tjene Sibylla.
Den sanne herskerinnen
over de syv hav.
- Ravn, hvor er du?
- Jeg er her, Pinky.
- Drikk, ellers blir staven i to.
- Nei, du kan ikke.
- Den tilhører Grevinnnen.
- Så drikk.
For Grevinnen.
(oppkastlyder)
Skynd deg, jeg kutter staven.
Kom igjen!
Pinky. Sett fra deg flasken.
Så befaler jeg deg:
Marsjer bort til det knuste vinduet.
- Som du befaler, ærede Grevinne.
- Nei, Pinky, ikke hør på henne.
Gi meg den tryllestaven, vesle barn.
Ellers vil jeg demonstrere
trylledrikkens makt -
- og be Pinky kaste seg
ned avgrunnen.
Ravn. Ødelegg staven.
Ikke gi den til henne.
Da har vi alle tapt.
Nei, hold deg unna.
Kom dere bort, begge to.
Jeg er fremme, Grevinne.
Hva skal jeg gjøre?
- Ravn.
- Nok fjas. Da ber jeg ham hoppe.
- Nei! Pinky, stopp!
- Nei, Ravn!
Ærede Grevinne, her er tryllestaven.
Jeg ber deg. Kall Pinky tilbake.
(ond latter)
Endelig!
Denne ynkelige svakheten dere har for
hverandre. Den ble deres nederlag.
Pinky! Jeg har gitt staven til
grevinnen. Kom tilbake.
Nei!
(plystrer)
(brøl)
Takk. Nå må vi redde Pinky.
Fly det du kan.
(bulder)
Det der lover ikke godt.
Sili Silence og sort magi.
Slipp stavens allmektige kraft fri!
Nå braker det løs.
- Knel, hoffnarr
- Aldri i livet.
Hvor er det ubrukelige mannskapet ...
Hoi! Når jeg trenger dem.
Ravn. Du må drikke med meg
og knele for Sibylla.
Hun vil aldri bli herskerinne!
Med rottesuppa har vi befridd
mannskapet og hele Abra Havn.
Og sammen med Kaptein Sabeltann
vil vi beseire henne.
Jeg skal ødelegge rottesuppa. Og
alle som står i veien for Grevinnen!
Dere vil aldri vinne.
Gi meg den rottesuppa.
Du slipper ikke unna.
Det er over nå. Leve Grev...
Æsj. Men ...
- Hva? Ravn?
- Pinky, du er tilbake!
Men ... hva har jeg gjort?
Unnskyld.
Jeg er bare så glad for
at du er blitt deg selv igjen.
Ravn. Hva gjør vi nå?
(plystrer)
Nå må vi stoppe Grevinnen.
- Kaptein Sabeltann?
- Sibylla.
Tror du en liten flamme
fra en fakkel kan skade meg?
Vi får se.
Adjø!
Nå er det på tide
å avslutte denne leken.
Se å få det overstått.
Uten tryllestaven er du bare en
ussel taper, som bruker feige knep.
Og slik endte det
for Kongen på havet.
(brak)
Ja!
Farvel, lille lindorm.
- Jeg har visst undervurdert deg.
- Ravn, kom deg vekk.
Sili Silence og sort magi.
Godt forsøk, din vesle sviker.
Men en tryllestav uten hode
er vel ikke mye verdt?
Nei!
Vi har klart det. Abra Havn er fri!
- Ditt svikefulle krapyl!
- Ta imot, Kaptein.
Så.
Nå, Sibylla.
Uten feige triks,
står du helt alene.
Kongen på havet står side om side
med sitt trofaste mannskap.
Ai, ai, Kaptein!
- Kom, Pinky! Den er ikke farlig.
- Er du sikker?
Kanskje den husker den meg
slik jeg var da jeg var forhekset.
Hun skal få bestemme xx
over sitt eget liv nå.
Fly, du er fri!
Vi kommer aldri til å glemme deg.
- Kanskje vi ser den igjen engang?
- Kanskje. Jeg håper det.
Slutt med det klisset. Skal dere være
med i mitt mannskap, må dere jobbe.
Hele dørken skal skures. Få med
dere beina, elendige latsabber.
Dette er ikke
noe ferieparadis.
Er du ikke fornøyd med å ha mann-
skapet og sabeltanntigeren tilbake?
Det mannskapet var ikke på plass
da de rappet sabeltanntigeren, -
- og som gikk inn i grevinnens felle?
Bare én holdt hodet kaldt -
- og viste at hun fortjener
en plass på Den sorte dame.
Det har vært en ære å seile
med Kongen på havet, Kaptein.
For et mannskap!
En jentunge gjør en bedre jobb enn
"verdens verste sjørøvere".
Hvorfor står dere og henger med
hodet. Her kommer dagens siste ordre.
Nå ... blir det sjørøverfest!
Ja, og jeg kan lage
rottesuppe til alle!
Om hundre år vil små og store
synge om oss og alt vi gjorde
så syng med på et herlig refreng
om verdens beste sjørøvergjeng
Jeg lever! For en slutt
For en lykkelig slutt!
(raper)
Ravn?
- Takk for at du aldri ga meg opp.
- Du og jeg, Pinky. Alltid.
Jeg kunne ikke svikte deg.
Det er det man har venner til.
Når du en dag reiser ut på egne
eventyr, er det da plass til en til?
Hva? Jeg lever jo i et fantastisk
eventyr nå på Den sorte dame.
Selveste Kaptein Sabeltanns skute,
sammen med verdens beste sjørøvere.
om hundre år vil små og store
synge om oss og alt vi gjorde
så bli med på et herlig refreng
om verdens beste sjørøvergjeng
(latter)
Så, hvor går kursen videre?
Hva er dette for noe rask?
På siste seilas fant jeg
vrakrester i vannet.
De må ha drevet nordvestover fra
de dødelige havstrømmene fra sør.
Skalken sa at planken luktet
deilig av kjempeblekksprut ...
"Og havfruehår. Jeg fant også
rester av vulkansk stein i planken.
Det tyder på at det finnes en øy
blant havstrømmene.
Jeg mistenker at plankene
kommer fra en sjørøverskute.
Når sjørøvere seiler inn
i slike farvann, -
- vet vi hva de leter etter."
Her lukter det gull!
(latter)
Sjørøverfest!
(listig latter)
Tekster: Lise Weggersen
Scandinavian Text Service